---
date: 2022-08-14T00:00:00+04:30
lastmod: 2022-08-14T00:00:00+04:30
title: کلات نادری (یک‌شنبه)
slug: sunday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - کلات نادری
description: 🗓 یک‌شنبه ۲۳ مرداد ۱۴۰۱ - ۲۰۲۲/۰۸/۱۴

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۶٫۹۹۵۳
\-
دِرِژنا: ۵۹٫۷۶۴۷
\-
فرازا: ۸۸۱ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Kalat-e Naderi, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۰:۳۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۶:۴۹ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۳:۵۷ |
| مغرب | ۱۹:۴۲:۲۱ |
| عشاء | ۲۰:۳۸:۰۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۲:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۰:۲۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۶:۴۹ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۳:۵۷ |
| مغرب | ۱۹:۴۵:۰۲ |
| عشاء | ۲۰:۳۸:۰۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۷:۴۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۸:۳۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۶:۴۹ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۳:۵۷ |
| مغرب | ۱۹:۲۹:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۵۵:۴۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۶:۵۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۶:۳۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۶:۴۹ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۳:۵۷ |
| مغرب | ۱۹:۲۹:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۴۳:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۵:۴۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۹:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۶:۴۹ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۳:۵۷ |
| مغرب | ۱۹:۲۹:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۵۸:۴۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۲:۱۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۸:۳۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۶:۴۹ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۳:۵۷ |
| مغرب | ۱۹:۲۹:۳۱ |
| عشاء | ۲۱:۰۱:۴۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۶:۵۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۵:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۶:۴۹ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۲۳:۵۷ |
| مغرب | ۱۹:۲۹:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۵۹:۳۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۵:۱۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۴:۰۵:۵۶|۰۶:۳۴:۱۰|
|♌ شیر|۰۶:۳۴:۱۱|۰۹:۰۰:۳۵|
|♍ دوشیزه|۰۹:۰۰:۳۶|۱۱:۲۷:۰۰|
|♎ ترازو|۱۱:۲۷:۰۱|۱۳:۵۵:۱۵|
|♏ کژدم|۱۳:۵۵:۱۶|۱۶:۱۵:۳۹|
|♐ کماندار|۱۶:۱۵:۴۰|۱۸:۱۲:۰۰|
|♑ بزغاله|۱۸:۱۲:۰۱|۱۹:۴۲:۲۲|
|♒ آب‌ریز|۱۹:۴۲:۲۳|۲۰:۵۸:۳۷|
|♓ ماهی‌ها|۲۰:۵۸:۳۸|۲۲:۱۴:۵۳|
|♈ بره|۲۲:۱۴:۵۴|۲۳:۴۵:۱۵|
|♉ گاو|۲۳:۴۵:۱۶|۰۱:۴۱:۳۵|
|♊ دوپیکر|۰۱:۴۱:۳۶|۰۴:۰۲:۰۰|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۴:۰۵:۵۶|۰۶:۳۴:۱۰|
|♍ دوشیزه|۰۶:۳۴:۱۱|۰۹:۰۰:۳۵|
|♎ ترازو|۰۹:۰۰:۳۶|۱۱:۲۷:۰۰|
|♏ کژدم|۱۱:۲۷:۰۱|۱۳:۵۵:۱۵|
|♐ کماندار|۱۳:۵۵:۱۶|۱۶:۱۵:۳۹|
|♑ بزغاله|۱۶:۱۵:۴۰|۱۸:۱۲:۰۰|
|♒ آب‌ریز|۱۸:۱۲:۰۱|۱۹:۴۲:۲۲|
|♓ ماهی‌ها|۱۹:۴۲:۲۳|۲۰:۵۸:۳۷|
|♈ بره|۲۰:۵۸:۳۸|۲۲:۱۴:۵۳|
|♉ گاو|۲۲:۱۴:۵۴|۲۳:۴۵:۱۵|
|♊ دوپیکر|۲۳:۴۵:۱۶|۰۱:۴۱:۳۵|
|♋ خرچنگ|۰۱:۴۱:۳۶|۰۴:۰۲:۰۰|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۳۷:۰۸|مدت شب: ۱۰:۲۳:۴۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۸:۰۶|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۱:۵۸|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۵:۴۶:۴۹|۰۶:۵۴:۵۳|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۰۶:۵۴:۵۴|۰۸:۰۲:۵۹|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۸:۰۳:۰۰|۰۹:۱۱:۰۵|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۰۹:۱۱:۰۶|۱۰:۱۹:۱۰|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۱۰:۱۹:۱۱|۱۱:۲۷:۱۶|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۱۱:۲۷:۱۷|۱۲:۳۵:۲۲|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۱۲:۳۵:۲۳|۱۳:۴۳:۲۷|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۱۳:۴۳:۲۸|۱۴:۵۱:۳۳|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۱۴:۵۱:۳۴|۱۵:۵۹:۳۹|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۱۵:۵۹:۴۰|۱۷:۰۷:۴۴|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۱۷:۰۷:۴۵|۱۸:۱۵:۵۰|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۸:۱۵:۵۱|۱۹:۲۳:۵۶|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۹:۲۳:۵۷|۲۰:۱۵:۵۴|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۲۰:۱۵:۵۵|۲۱:۰۷:۵۲|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۲۱:۰۷:۵۳|۲۱:۵۹:۵۱|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۲۱:۵۹:۵۲|۲۲:۵۱:۴۹|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۲۲:۵۱:۵۰|۲۳:۴۳:۴۸|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۲۳:۴۳:۴۹|۰۰:۳۵:۴۶|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۰۰:۳۵:۴۷|۰۱:۲۷:۴۴|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۰۱:۲۷:۴۵|۰۲:۱۹:۴۳|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۰۲:۱۹:۴۴|۰۳:۱۱:۴۱|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۳:۱۱:۴۲|۰۴:۰۳:۴۰|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۴:۰۳:۴۱|۰۴:۵۵:۳۸|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۰۴:۵۵:۳۹|۰۵:۴۷:۳۷|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۳۷:۰۸|مدت شب: ۱۰:۲۳:۴۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۶:۴۴|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۹:۰۶|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۵:۴۶:۴۹|۰۷:۴۳:۳۲|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۷:۴۳:۳۳|۰۹:۴۰:۱۶|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۹:۴۰:۱۷|۱۱:۳۷:۰۰|
|ظهر|ماه|خادم|۱۱:۳۷:۰۱|۱۳:۳۳:۴۴|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۳:۳۳:۴۵|۱۵:۳۰:۲۸|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۵:۳۰:۲۹|۱۷:۲۷:۱۲|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۷:۲۷:۱۳|۱۹:۲۳:۵۶|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۹:۲۳:۵۷|۲۰:۵۳:۰۱|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۲۰:۵۳:۰۲|۲۲:۲۲:۰۷|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۲:۲۲:۰۸|۲۳:۵۱:۱۳|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۳:۵۱:۱۴|۰۱:۲۰:۱۹|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۱:۲۰:۲۰|۰۲:۴۹:۲۵|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۲:۴۹:۲۶|۰۴:۱۸:۳۱|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۴:۱۸:۳۲|۰۵:۴۷:۳۷|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۵۸ '۵۶ ۲۱°|بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|♃ هرمز|پسرو| "۱۷ '۱۷ ۸°|ماهی‌ها|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱۳ '۱۵ ۲۶°|بره|ثُرَيَا|ناهید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۶۰ '۱۵ ۲۱°|خرچنگ|طَرفه|ماه|
|♀ ناهید|پیشرو| "۳۱ '۴۷ ۲°|خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☿ تیر|پیشرو| "۵۲ '۱۰ ۱۵°|شیر|زُبرَه|هرمز|
|☾ ماه|پیشرو| "۲۲ '۴۳ ۱۷°|آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|کیوان|تیر|هرمز|
|♃ هرمز|ناهید|هرمز|هرمز|ناهید|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|هرمز|کیوان|
|☉ خورشید|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|☿ تیر|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|☾ ماه|هرمز|ناهید|تیر|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|ماه|دوشیزه (تیر)|خورشید|ناهید|
|♃ هرمز|بهرام|تیر|دوپیکر (تیر)|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|هرمز|بهرام|آب‌ریز (کیوان)|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|خورشید|کیوان|ماهی‌ها (هرمز)|خورشید|بهرام|
|♀ ناهید|ماه|ماه|شیر (خورشید)|ماه|ماه|
|☿ تیر|ماه|خورشید|آب‌ریز (کیوان)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|دوشیزه (تیر)|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۵۸ '۵۶ ۲۱°|آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♃ هرمز|پسرو| "۱۷ '۱۷ ۸°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱۳ '۱۵ ۲۶°|گاو|هَقعه|کیوان|
|☉ خورشید|پیشرو| "۶۰ '۱۵ ۲۱°|شیر|زُبرَه|بهرام|
|♀ ناهید|پیشرو| "۳۱ '۴۷ ۲°|شیر|جَبهه|کیوان|
|☿ تیر|پیشرو| "۵۲ '۱۰ ۱۵°|دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|☾ ماه|پیشرو| "۲۲ '۴۳ ۱۷°|ماهی‌ها|رَشَاء|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|کیوان|بهرام|کیوان|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|هرمز|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|☾ ماه|تیر|تیر|ماه|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|بهرام|ترازو (ناهید)|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|خورشید|تیر|خرچنگ (ماه)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|خورشید|خورشید|ماهی‌ها (هرمز)|خورشید|کیوان|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|بره (بهرام)|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|خورشید|بهرام|دوشیزه (تیر)|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|هرمز|ناهید|ماهی‌ها (هرمز)|خورشید|ماه|
|☾ ماه|تیر|هرمز|ترازو (ناهید)|خورشید|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**|□ تربیع| |||||
|**☉ خورشید**|☍ مقابله|△ تثلیث|□ تربیع||||
|**♀ ناهید**|☍ مقابله|△ تثلیث|□ تربیع|☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**| | |△ تثلیث| | ||
|**☾ ماه**| | |✱ تسدیس| | |☍ مقابله|

---
نام‌های دیگر: Kalat, Kalat-e Naderi, Kalāt, Kalāt-e Nāderī, klat, klat nadry, کلات, کلات نادری

---